Repository: vllm-project/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/large_scale_ep.po
Languages: zh_cn

source: Distributed DP Server With Large Scale Expert Parallelism(Deepseek)
zh_cn: DP分离大EP服务（Deepseek）

source: Getting Start
zh_cn: 入门指南

source: vLLM-Ascend now supports prefill-decode (PD) disaggregation in the large scale **Expert Parallelism (EP)** scenario. To achieve better performance，the distributed DP server is applied in vLLM-Ascend. In the PD separation scenario, different optimization strategies can be implemented based on the distinct characteristics of PD nodes, thereby enabling more flexible model deployment. \ Take the deepseek model as an example, use 8 Atlas 800T A3 servers to deploy the model. Assume the ip of the servers start from 192.0.0.1, and end by 192.0.0.8. Use the first 4 servers as prefiller nodes and the last 4 servers as decoder nodes. And the prefiller nodes deployed as master node independently, the decoder nodes set 192.0.0.5 node to be the master node.
zh_cn: vLLM-Ascend 现在在大规模专家并行性（EP）场景中支持 prefill-decode（PD）解耦。为了实现更好的性能，vLLM-Ascend 采用了分布式 DP 服务器。在 PD 分离场景中，可以根据 PD 节点的不同特性实施不同的优化策略，从而实现更灵活的模型部署。 以 deepseek 模型为例，使用 8 台 Atlas 800T A3 服务器部署模型。假设服务器的 IP 地址从 192.0.0.1 开始，到 192.0.0.8 结束。将前 4 台服务器作为 prefiller 节点，后 4 台服务器作为 decoder 节点。prefiller 节点独立部署为 master 节点，decoder 节点将 192.0.0.5 节点设置为 master 节点。

source: Verify Multi-Node Communication Environment
zh_cn: 验证多节点通信环境

source: Physical Layer Requirements:
zh_cn: 物理层要求:

source: The physical machines must be located on the same WLAN, with network connectivity.
zh_cn: 物理机必须位于同一 WLAN 内，且具有网络连通性。

source: All NPUs must be interconnected. For the Atlas A2 generation, intra-node connectivity is via HCCS, and inter-node connectivity is via RDMA. For the Atlas A3 generation, both intra-node and inter-node connectivity are via HCCS.
zh_cn: 所有 NPU 必须相互连接。对于 Atlas A2 系列，节点内连接通过 HCCS 实现，节点间连接通过 RDMA 实现。对于 Atlas A3 系列，节点内和节点间连接均通过 HCCS 实现。

source: Verification Process:
zh_cn: 验证过程:

source: Single Node Verification:
zh_cn: 单节点验证:

source: Execute the following commands on each node in sequence. The results must all be `success` and the status must be `UP`:
zh_cn: 在每个节点上按顺序执行以下命令。结果必须全部是 `success` ，状态必须为 `UP` :

source: Get NPU IP Addresses
zh_cn: 获取 NPU IP 地址

source: Get superpodid and SDID
zh_cn: 获取 superpodid 和 SDID

source: Cross-Node PING Test
zh_cn: 跨节点 PING 测试

source: Generate Ranktable
zh_cn: 生成 Ranktable:

source: You need to generate a ranktable to make mulit nodes to communicate with each other. For more details please refer to the [vllm-ascend examples](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/v0.9.1-dev/examples/disaggregate_prefill_v1/README.md). Execute the following commands for reference.
zh_cn: 您需要生成一个 ranktable 以便多个节点之间相互通信。更多详情请参考 [vllm-ascend 示例](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/v0.9.1-dev/examples/disaggregate_prefill_v1/README.md)。以下命令可供参考。

source: Take Atlas A3 for example：
zh_cn: 以 Atlas A3 为例：

source: Parameter
zh_cn: 参数

source: meaning
zh_cn: 含义

source: Each node's local ip (prefiller nodes should be front of decoder nodes)
zh_cn: 每个节点的本地 IP 地址（prefiller节点应在decoder节点之前）

source: Each node's npu clips
zh_cn: 每个节点的 npu 卡数

source: The physical machines' NIC
zh_cn: 物理机器的网卡

source: Npu clips used for prefill
zh_cn: 用于 prefill 的 NPU 卡数

source: Npu clips used for decode
zh_cn: 用于 decode 的 NPU 卡数

source: Large Scale EP model deployment
zh_cn: 大规模 EP 模型部署

source: Generate script with configurations
zh_cn: 生成带配置的脚本

source: In the PD separation scenario, we provide a optimized configuration. You can use the following shell script for configuring the prefiller and decoder nodes respectively.
zh_cn: 在 PD 分离场景中，我们提供了一个优化的配置。您可以使用以下 shell 脚本来分别配置 prefiller 和 decoder 节点。

source: Prefiller node
zh_cn: Prefiller 节点

source: Decoder node
zh_cn: Decoder 节点

source: Start Distributed DP Server for prefill-decode disaggregation
zh_cn: 启动prefill-decode分离的分布式 DP 服务

source: Execute the following Python file on all nodes to use the distributed DP server. (We recommend using this feature on the v0.9.1 official release)
zh_cn: 在所有节点上执行以下 Python 文件以使用分布式 DP 服务器。（我们建议在 v0.9.1 正式版本上使用此功能）

source: Note that the prefiller nodes and the decoder nodes may have different configurations. In this example, each prefiller node deployed as master node independently, but all decoder nodes take the first node as the master node. So it leads to difference in 'dp_size_local' and 'dp_rank_start'
zh_cn: 需要注意的是，prefiller节点和decoder节点可能有不同的配置。在这个例子中，每个prefiller节点都作为主节点独立部署，但所有decoder节点都以第一个节点为主节点。因此导致 'dp_size_local' 和 'dp_rank_start' 出现差异

source: Example proxy for Distributed DP Server
zh_cn: 分布式 DP 服务的代理示例

source: In the PD separation scenario, we need a proxy to distribute requests. Execute the following commands to enable the example proxy:
zh_cn: 在 PD 分离场景中，我们需要一个代理来分发请求。执行以下命令以启用示例代理:

source: Proxy service Port
zh_cn: 代理服务端口

source: Proxy service Host IP
zh_cn: 代理服务主机 IP

source: Hosts of prefiller nodes
zh_cn: prefiller节点 IP

source: Number of repetitions for prefiller node hosts
zh_cn: prefiller节点主机的重复数

source: Ports of prefiller nodes
zh_cn: prefiller节点的端口

source: Number of increments for prefiller node ports
zh_cn: prefiller节点端口的增量数

source: Hosts of decoder nodes
zh_cn: decoder节点 IP

source: Number of repetitions for decoder node hosts
zh_cn: decoder节点主机的重复数

source: Ports of decoder nodes
zh_cn: decoder节点的端口

source: Number of increments for decoder node ports
zh_cn: decoder节点端口的增量数

source: You can get the proxy program in the repository's examples, [load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/v0.9.1-dev/examples/disaggregate_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)
zh_cn: 您可以在仓库的示例中获取代理程序，[load_balance_proxy_server_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/v0.9.1-dev/examples/disaggregate_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)

source: Benchmark
zh_cn: 基准测试

source: We recommend use aisbench tool to assess performance. [aisbench](https://gitee.com/aisbench/benchmark) Execute the following commands to install aisbench
zh_cn: 我们推荐使用 [aisbench](https://gitee.com/aisbench/benchmark) 工具来评估性能。使用以下命令安装 aisbench:

source: You need to canncel the http proxy before assessing performance, as following
zh_cn: 在评估性能之前，您需要取消 http 代理，如下所示：

source: You can place your datasets in the dir: `benchmark/ais_bench/datasets`
zh_cn: 您可以将数据集放在目录: `benchmark/ais_bench/datasets`

source: You can change the configurationin the dir :`benchmark/ais_bench/benchmark/configs/models/vllm_api` Take the ``vllm_api_stream_chat.py`` for examples
zh_cn: 您可以更改目录： `benchmark/ais_bench/benchmark/configs/models/vllm_api` 中的配置，以 `vllm_api_stream_chat.py` 为例。

source: Take gsm8k dataset for example, execute the following commands to assess performance.
zh_cn: 以 gsm8k 数据集为例，执行以下命令来评估性能。

source: For more details for commands and parameters for aisbench, refer to [aisbench](https://gitee.com/aisbench/benchmark)
zh_cn: 有关 aisbench 的命令和参数的更多详细信息，请参考 [aisbench](https://gitee.com/aisbench/benchmark)

source: Prefill & Decode Configuration Details
zh_cn: Prefill和Decode配置详情

source: In the PD separation scenario, we provide a optimized configuration.
zh_cn: 在 PD 分离场景中，我们提供了一个优化的配置。

source: **prefiller node**
zh_cn: **prefiller 节点**

source: set HCCL_BUFFSIZE=256
zh_cn: 设置 HCCL_BUFFSIZE=256

source: add '--enforce-eager' command to 'vllm serve'
zh_cn: 在'vllm serve'中添加'--enforce-eager'命令

source: Take '--kv-transfer-config' as follow
zh_cn: 将'--kv-transfer-config'设置为如下

source: Take '--additional-config' as follow
zh_cn: 将 '--additional-config' 取如下方式

source: **decoder node**
zh_cn: **decoder 节点**

source: set HCCL_BUFFSIZE=1024
zh_cn: 设置 HCCL_BUFFSIZE=1024

source: Parameters Description
zh_cn: 参数描述

source: 1.'--additional-config' Parameter Introduction:
zh_cn: 1.'--additional-config' 参数介绍：

source: **"torchair_graph_config"：** The config options for torchair graph mode.
zh_cn: **"torchair_graph_config"：** torchair 图模式下的配置选项。

source: **"ascend_scheduler_config"：** The config options for ascend scheduler.
zh_cn: **"ascend_scheduler_config"：** ascend 调度器的配置选项。

source: **"enable_weight_nz_layout"：** Whether to convert quantized weights to NZ format to accelerate matrix multiplication.
zh_cn: **"enable_weight_nz_layout"：** 是否将量化权重转换为 NZ 格式以加速矩阵乘法。

source: **"enable_prefill_optimizations"：** Whether to enable DeepSeek models' prefill optimizations. <br>
zh_cn: "**"enable_prefill_optimizations"：** 是否启用 DeepSeek 模型的prefill优化。<br>

source: 2."torchair_graph_config" Parameter Introduction:
zh_cn: 2."torchair_graph_config" 参数介绍:

source: **"enable_multistream_mla"：** Whether to put vector ops of MLA to another stream. This option only takes effects on models using MLA.
zh_cn: **"enable_multistream_mla"：** 是否将 MLA 的向量运算放到另一个流中。此选项仅对使用 MLA 的模型有效。

source: **"enable_multistream_moe"：** Whether to enable multistream shared expert. This option only takes effects on DeepSeek moe models.
zh_cn: **"enable_multistream_moe"：** 是否启用多流共享专家。此选项仅对 DeepSeek moe 模型有效。

source: **"graph_batch_sizes"：** The batch size for torchair graph cache. \ Note that the graph_batch_sizes should be equal to '--max-num-seqs' to achieve better performacne
zh_cn: **"graph_batch_sizes"：** torchair 图缓存的批处理大小。注意 graph_batch_sizes 应该等于 '--max-num-seqs' 以获得更好的性能

source: **"enable_super_kernel"：** Whether to enable super kernel.
zh_cn: **"enable_super_kernel"：** 是否启用超级内核。

source: **"use_cached_graph"：** Whether to use cached graph <br>
zh_cn: **"use_cached_graph"：** 是否使用缓存图 <br>

source: 3.enable MTP Add the following command to your configurations.
zh_cn: 3.启用 MTP 将以下命令添加到您的配置中。

source: Recommended Configuration Example
zh_cn: 推荐配置示例

source: For example，if the average input length is 3.5k, and the output length is 1.1k, the context length is 16k, the max length of the input dataset is 7K. In this scenario, we give a recommended configuration for distributed DP server with high EP. Here we use 4 nodes for prefill and 4 nodes for decode.
zh_cn: 例如，如果平均输入长度为 3.5k，输出长度为 1.1k，上下文长度为 16k，输入数据集的最大长度为 7K。在这种情况下，我们为具有高并行度的分布式 DP 服务器提供推荐配置。这里我们使用 4 个节点进行 prefill，4 个节点进行 decode。

source: Note that these configurations are not related to optimization. You need to adjust these parameters based on actual scenarios.
zh_cn: 请注意，这些配置与优化无关。您需要根据实际场景调整这些参数。

source: FAQ
zh_cn: 常见问题解答

source: 1. Prefiller nodes need to warmup
zh_cn: 1. Prefiller 节点需要预热

source: Since the computation of some NPU operators requires several rounds of warm-up to achieve best performance, we recommend preheating the service with some requests before conducting performance tests to achieve the best end-to-end throughput.
zh_cn: 由于某些 NPU 算子的计算需要多轮预热才能达到最佳性能，我们建议在执行性能测试前，用一些请求预热服务，以实现最佳端到端吞吐量。
